Shri Hanumana had attained it.
Shri Hanumana đã đạt được điều đó.
Just as Anjani Devi (Mother of Shri Hanumana) had attained it.
Cũng như Anjani Devi (Mẹ của Shri Hanumana) đã đạt được điều đó.
Like Anjani Devi and Hanumana, if we can,
Giống như Anjani Devi và Hanumana, nếu chúng ta có thể,
see the Spirit residing in our heart,
nhìn thấy Spirit ngự trong tim mình,
if we get our Self-Realization,
nếu chúng ta nhận được Sự Khai ngộ,
then there will be no question standing before us.
thì sẽ không còn câu hỏi nào tồn tại trước mắt chúng ta nữa.
All pain, wretchedness, poverty can go far away.
Mọi đau đớn, khốn khổ, nghèo đói có thể tan biến.
We have many principles within us.
Chúng ta có nhiều nguyên lý bên trong mình.
They are still in the dormant state.
Chúng vẫn còn ở trạng thái tiềm ẩn.
They should get awakened.
Chúng cần được đánh thức.
Unless they get awakened, there is no meaning of our lives.
Trừ khi chúng được đánh thức, cuộc sống của chúng ta không có ý nghĩa.
Our connection with God Almighty has not been established until now.
Sự kết nối của chúng ta với Thượng đế Toàn năng vẫn chưa được thiết lập cho đến nay.
Till our relationship with God Almighty is not established,
Cho đến khi mối quan hệ của chúng ta với Thượng đế Toàn năng chưa được thiết lập,
how we will enter then into His Kingdom?
làm sao chúng ta có thể bước vào Vương quốc của Ngài?
And how we will get the boons that He wants to bestow upon us.
Và làm sao chúng ta nhận được những ân phước mà Ngài muốn ban cho chúng ta.
That's why our relationship with God Almighty
Đó là lý do tại sao mối quan hệ của chúng ta với Thượng đế Toàn năng
has to be established and has to be everlasting.
phải được thiết lập và phải là vĩnh cửu.
This is the main thing, that it has to be ever-lasting.
Đây là điều chính yếu, rằng nó phải là vĩnh cửu.
If meaninglessly we repeatedly call Vitthala
Nếu chúng ta cứ gọi Vitthala một cách vô nghĩa
and if He comes and stands before you, how will you recognize Him?
và nếu Ngài đến và đứng trước các con, làm sao các con nhận ra Ngài?
Thus, the Apara Bhakti which exists
Vì vậy, Apara Bhakti hiện hữu
and which is done without seeing, without knowing God Almighty,
và được thực hiện mà không nhìn thấy, không biết đến Thượng đế Toàn năng,
its fruit is today our Sahaja Yoga.
thành quả của nó ngày nay chính là Sahaja Yoga của chúng ta.
To Ganesha we say,
Với Ganesha chúng ta nói,
that, "Spontaneously we dived into the current
rằng, "Chúng con đã tự nhiên hòa mình vào dòng chảy
so at the time of salvation, You protect us".
vì vậy vào thời điểm cứu rỗi, xin Ngài hãy bảo vệ chúng con".
The time of salvation has arrived today.
Thời điểm cứu rỗi đã đến vào ngày hôm nay.
It must be preserved and we should stay forever in it.
Nó phải được gìn giữ và chúng ta nên ở trong đó mãi mãi.
For that there is no need to give money.
Vì điều đó không cần phải đưa tiền.
God doesn't know what to do with money.
Thượng đế không biết làm gì với tiền bạc.
This many people may not know that to God money is unknown.
Nhiều người có thể không biết rằng đối với Thượng đế, tiền bạc là thứ xa lạ.
Now we went to rural places and told them, “See,
Bây giờ chúng ta đến những vùng nông thôn và nói với họ, “Này,
you should not give us money or anything like that."
các con không nên đưa tiền hay bất cứ thứ gì tương tự cho chúng ta.”
So they said, "Instead of 10 paisa should we give 20?"
Thế là họ nói, “Thay vì 10 paisa, chúng con có nên đưa 20 không?”
Does God understand money?
Thượng đế có hiểu tiền bạc không?
When Shri Rama has come here,
Khi Shri Rama đến đây,
did He know what for are the money?
Ngài có biết tiền dùng để làm gì không?
Otherwise, there is an example of Hanumana,
Nếu không, có một ví dụ về Hanumana,
that Sitaji gave Him a big necklace of gold,
rằng Sitaji đã tặng Ngài một chiếc vòng cổ lớn bằng vàng,
and He was breaking every jewel seeing into it.
và Ngài đã bẻ từng viên ngọc để xem bên trong.
They said, "Why are You breaking these golden balls?"
Họ hỏi, “Tại sao Ngài lại bẻ những viên ngọc vàng này?”
He said, "I'm seeing if there is Shri Rama in it or not?
Ngài nói, “Ta đang xem có Shri Rama trong đó không?
In none of it is Shri Rama."
Không có viên nào có Shri Rama cả.”
The whole gold He thought was useless and He threw it away.
Ngài nghĩ toàn bộ số vàng đó là vô dụng và Ngài đã ném nó đi.
Because Shri Rama was not there the gold was useless.
Bởi vì không có Shri Rama ở đó nên vàng trở nên vô dụng.
This is what Hanumana showed you.
Đây là điều Hanumana đã cho các con thấy.
Hence, Shri Ram who is residing within us,
Do đó, Shri Ram đang ngự trị bên trong chúng ta,
has to be attained by us.
phải được chúng ta đạt đến.
And after travelling in Shri Rama's kingdom,
Và sau khi du hành trong vương quốc của Shri Rama,
all our sorrows will end. This we know.
mọi nỗi buồn của chúng ta sẽ chấm dứt. Điều này chúng ta biết.
And that happens.
Và điều đó xảy ra.
I want to tell you of a recent miracle.
Ta muốn kể cho các con nghe về một phép lạ gần đây.
It doesn't mean that you should believe in it,
Điều đó không có nghĩa là các con nên tin vào nó,
but, it can happen, and has happened
nhưng, nó có thể xảy ra, và đã xảy ra
and similarly all of you should get your wellbeing
và tương tự như vậy, tất cả các con nên có được sự an lành
and all of you should be happy.
và tất cả các con nên được hạnh phúc.
That's why God has made this plan,
Đó là lý do tại sao Thượng đế đã lập ra kế hoạch này,
that "My devotees who are living in India,
rằng "Những tín đồ của Ta đang sống ở Ấn Độ,
who have kept so much faith in God Almighty,
những người đã đặt rất nhiều niềm tin vào Thượng đế Toàn năng,
should verily get this.
chắc chắn sẽ nhận được điều này.
They should verily get this. They should be blessed,
Họ chắc chắn sẽ nhận được điều này. Họ sẽ được ban phước,
that your benevolence should manifest.
rằng lòng nhân từ của các con sẽ được hiển lộ.
You should attain God.
Các con nên đạt được Thượng đế.
I'll tell you an experience.
Ta sẽ kể cho các con nghe một trải nghiệm.
There is a small village called as Kalwa.
Có một ngôi làng nhỏ tên là Kalwa.
A householder by the name Rajaram Patil stays there.
Một người chủ gia đình tên là Rajaram Patil sống ở đó.
He was very humbly placed in life, his situation was very humble.
Ông ấy có một cuộc sống rất khiêm tốn, hoàn cảnh của ông rất khiêm tốn.
And he used to attend My program
Và ông ấy thường tham dự chương trình của Ta
and would bring along his son and other fellows.
và đưa theo con trai và những người bạn khác của mình.
So he used to bring his family and friends from Kalwa,
Vì vậy, ông ấy thường đưa gia đình và bạn bè từ Kalwa đến,
and would bring garlands and things for Me. I said, "Rajaram Patil,
và mang vòng hoa và những thứ khác cho Ta. Ta đã nói, "Rajaram Patil,
at least allow Me to pay for your conveyance, it's too much for you.
ít nhất hãy để Ta trả tiền đi lại cho ông, điều đó quá sức đối với ông.
You feel like meeting Me is alright but how do you manage this?"
Ông cảm thấy muốn gặp Ta là điều tốt nhưng làm sao ông xoay sở được việc này?"
He said, "God arranged everything for me, Mother."
Ông ấy nói, "Thưa Mẹ, Thượng đế đã sắp đặt mọi thứ cho con."
I asked him, "What happened?"
Ta hỏi ông ấy, "Chuyện gì đã xảy ra?"
He said, “I had a small uncultivated plot of land.
Ông ấy nói, “Tôi có một mảnh đất nhỏ chưa canh tác.
There, I do meditation in the morning.
Ở đó, tôi thiền vào buổi sáng.
One day a man came and said, "Your land has some special properties.
Một ngày nọ, một người đàn ông đến và nói, "Đất của ông có một số đặc tính đặc biệt.
Using this soil,
Sử dụng loại đất này,
someone told me that the bricks become like stones.
có người nói với tôi rằng gạch trở nên cứng như đá.
That's why we have come here to see it.
Đó là lý do tại sao chúng tôi đến đây để xem nó.
And this soil we shall buy in units of share (measuring unit).
Và chúng tôi sẽ mua loại đất này theo đơn vị cổ phần (đơn vị đo lường).
That land which he thought was barren and has abandoned,
Mảnh đất mà ông ấy nghĩ là cằn cỗi và đã bỏ hoang,
it got transformed into gold.
nó đã biến thành vàng.
This golden Dwarika, God can establish for you,
Dwarika vàng son này, Thượng đế có thể thiết lập cho các con,
if you attain God.
nếu các con đạt được Thượng đế.
His principle is extremely great. Many people just do not accept.
Nguyên lý của Ngài vô cùng vĩ đại. Nhiều người không chấp nhận điều đó.
Educated people do not accept that there is some Power of God.
Những người có học thức không chấp nhận rằng có một Sức mạnh nào đó của Thượng đế.
Now, just see around, all these trees that we see
Bây giờ, hãy nhìn xung quanh, tất cả những cái cây mà chúng ta thấy
where do they come from? Who made them green?
chúng đến từ đâu? Ai đã làm cho chúng có màu xanh?
Who produces mangoes in a mango tree?
Ai tạo ra quả xoài trên cây xoài?
Why does it not bear any other fruit?
Tại sao nó không ra bất kỳ loại quả nào khác?
All this is being done by the Divine Power.
Tất cả những điều này đang được thực hiện bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
And you are going to witness today if this Divine Power exists or not.
Và hôm nay các con sẽ chứng kiến Sức mạnh Thiêng liêng này có tồn tại hay không.
And when that Divine Power of God will come in you
Và khi Sức mạnh Thiêng liêng đó của Thượng đế đến trong các con
then the dormant, extremely
thì những nguyên lý tiềm ẩn, vô cùng
deep type of principles, even the principle of Lakshmi itself,
sâu sắc, ngay cả nguyên lý của chính Nữ thần Lakshmi,
will get awakened and your life will change tremendously.
sẽ được đánh thức và cuộc sống của các con sẽ thay đổi một cách phi thường.
People got many benefits out of Sahaja Yoga. First and foremost is
Mọi người nhận được nhiều lợi ích từ Sahaja Yoga. Đầu tiên và quan trọng nhất là
that people have attained physical well being.
mọi người đã đạt được sức khỏe thể chất.
Physical illnesses get cured.
Các bệnh tật về thể chất được chữa khỏi.
Because of that plenty of our money and
Nhờ đó mà rất nhiều tiền bạc của chúng ta và
troubles get saved.
những rắc rối được giải quyết.
Then, many people who have mental problems get cured.
Sau đó, nhiều người có vấn đề về tâm trí được chữa khỏi.
Then, many who have intellectual problems are saved from them.
Rồi, nhiều người có vấn đề về trí tuệ cũng được cứu khỏi.
You are luckily not so highly educated,
Các con may mắn không học quá cao,
having less intellectual problems.
nên có ít vấn đề về trí tuệ hơn.
Highly educated people have plenty of intellectual problems.
Những người học cao có rất nhiều vấn đề về trí tuệ.
So, lacking those problems is a good thing.
Vì vậy, không có những vấn đề đó là một điều tốt.
And, after that
Và, sau đó
those people
những người
who have Lakshmi problems (financial problems), that also gets solved.
có vấn đề về Lakshmi (vấn đề tài chính), cũng được giải quyết.
This way, many problems which we are in fear of, get destroyed,
Bằng cách này, nhiều vấn đề mà chúng ta lo sợ sẽ bị phá hủy,
and we enter into the Kingdom of God
và chúng ta bước vào Vương quốc của Thượng đế
and there we live in peace and joy.
và ở đó chúng ta sống trong bình an và niềm vui sướng.
This is Sahaja Yoga,
Đây là Sahaja Yoga,
and no matter how much is told about it, it's still too less.
và dù có nói bao nhiêu về nó, vẫn là quá ít.
I mean I'm constantly, daily, giving one lecture.
Ý Ta là Ta liên tục, hàng ngày, giảng một bài.
And at every place,
Và ở mọi nơi,
I speak so much and still people say that I have said something new.
Ta nói rất nhiều mà mọi người vẫn nói rằng Ta đã nói điều gì đó mới mẻ.
So, there is no end to it.
Vì vậy, không có hồi kết cho nó.
If you have any question, please ask Me now.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, xin hãy hỏi Ta ngay bây giờ.
He was Pawan Putra (Son of Wind God), isnt it?
Ngài là Pawan Putra (Con trai của Thần Gió), phải không?
So the wind is blowing.
Vì vậy, gió đang thổi.
Ha, if there are any questions, you should ask.
Ha, nếu có câu hỏi nào, các con nên hỏi.
Are there no questions?
Không có câu hỏi nào sao?
Some questions should be asked, isn't it?
Nên có vài câu hỏi chứ, phải không?
O.k. Now I'll tell you one question.
Được rồi. Bây giờ Ta sẽ nói cho các con một câu hỏi.
One question which should be asked is,
Một câu hỏi nên được hỏi là,
"Mataji how does this all happen?
"Thưa Mataji, làm thế nào mà tất cả những điều này xảy ra?
How does it take place?" Shouldn't we ask such a question?
Nó diễn ra như thế nào?" Chúng ta không nên hỏi một câu hỏi như vậy sao?
Just because somebody says something, we should not believe it.
Chỉ vì ai đó nói điều gì đó, chúng ta không nên tin vào điều đó.
You should ask, "How can it be like this? You say so,
Các con nên hỏi, "Làm sao có thể như thế này? Mẹ nói vậy,
all these big stories are true or not?"
tất cả những câu chuyện lớn lao này có thật hay không?"
So within us there is one such power,
Vậy thì bên trong chúng ta có một sức mạnh như vậy,
which is known as Kundalini.
được biết đến với tên gọi là Kundalini.
She resides at the base of our spine in the triangular bone,
Bà ngự ở đáy cột sống của chúng ta trong xương cùng,
coiled like a serpent.
cuộn tròn như một con rắn.
She is stationed as a power in the shape of three and a half coils.
Bà ngự ở đó như một năng lượng dưới hình dạng ba vòng rưỡi.
This power is called as Kundalini.
Năng lượng này được gọi là Kundalini.
And since immemorial times She has been described
Và từ thời xa xưa, Bà đã được mô tả
by Dattatreya and so on.
bởi Dattatreya và những vị khác.
It is described in many books. Markandeya existed 1400 years back.
Nó được mô tả trong nhiều sách. Markandeya đã tồn tại 1400 năm trước.
Even he has described Kundalini.
Ngay cả ngài cũng đã mô tả về Kundalini.
In the Devi Mahatmyam and Devi Puran that he has written
Trong Devi Mahatmyam và Devi Puran mà ngài đã viết
he has described the Kundalini.
ngài đã mô tả về Kundalini.
This power is in a dormant state within us,
Năng lượng này ở trạng thái ngủ yên bên trong chúng ta,
because this power is our pure desire, our true desire.
bởi vì năng lượng này là mong muốn thuần khiết, mong muốn đích thực của chúng ta.
Now we think that our true desire means that today
Bây giờ chúng ta nghĩ rằng mong muốn đích thực của chúng ta có nghĩa là hôm nay
if we have a house is enough, It is not so.
nếu chúng ta có một ngôi nhà là đủ, nhưng không phải vậy.
If you get the house then you want to have a vehicle.
Nếu các con có nhà rồi thì các con lại muốn có xe.
After the vehicle you want to have children.
Sau khi có xe, các con lại muốn có con.
After children you want something else.
Sau khi có con, các con lại muốn thứ khác.
So which is the pure, true desire?
Vậy đâu là mong muốn thuần khiết, đích thực?
She is a power within us. Pure desire is
Đó là một năng lượng bên trong chúng ta. Mong muốn thuần khiết là
that our relationship with God Almighty
mối quan hệ của chúng ta với Thượng đế Toàn năng
should be established,
cần được thiết lập,
that we should meet God Almighty,
rằng chúng ta nên gặp Thượng đế Toàn năng,
that our connection (Yoga) with God Almighty should be established.
rằng kết nối (Yoga) của chúng ta với Thượng đế Toàn năng cần được thiết lập.
This is the pure desire and it has not yet been awakened.
Đây là mong ước thuần khiết và nó vẫn chưa được đánh thức.
She is the Kundalini power which resides in our triangular bone.
Bà là năng lượng Kundalini cư ngụ trong xương cùng của chúng ta.
If She gets awakened then this work manifests.
Nếu Bà được đánh thức thì công việc này sẽ hiển lộ.
And many times She will also be visible to your eyes.
Và nhiều khi Bà cũng sẽ hữu hình trước mắt các con.
In the triangular bone She is working like a heart,
Trong xương cùng, Bà hoạt động như một trái tim,
because She pulsates.
bởi vì Bà rung động.
And if that Kundalini power gets awakened,
Và nếu năng lượng Kundalini đó được đánh thức,
the cool breeze of the divine power starts flowing in our hands.
luồng gió mát của Sức mạnh Thiêng liêng bắt đầu tuôn chảy trong tay chúng ta.
and you experience chaitanya which spreads in all four directions.
và các con trải nghiệm chaitanya lan tỏa khắp bốn phương.
This Divine Power which is working in all four directions
Sức mạnh Thiêng liêng này đang hoạt động ở khắp bốn phương
which does all the Divine work,
thực hiện mọi công việc Thiêng liêng,
is first and foremost experienced.
là điều được trải nghiệm trước tiên và quan trọng nhất.
And how to do it? That in short words,
Và làm thế nào để thực hiện điều đó? Nói một cách ngắn gọn,
I am thinking to do it now. But if you have questions better ask.
Ta đang nghĩ sẽ thực hiện ngay bây giờ. Nhưng nếu các con có câu hỏi thì tốt hơn hãy hỏi.
Ask, ask because otherwise your attention remains there, I've seen.
Hỏi đi, hỏi đi vì nếu không sự chú tâm của các con vẫn còn ở đó, Ta đã thấy.
Ask, ask.
Hỏi đi, hỏi đi.
Ask. A question or so should be asked.
Hỏi đi. Nên có một câu hỏi nào đó được đặt ra.
S: (Inaudible)
S: (Không nghe rõ)
SM: [unclear]
SM: [không rõ]
S: The road going to and from the Hanuman Temple and vehicle -
S: Con đường đi đến và đi từ Đền Hanuman và phương tiện đi lại -
these issues raised by the Trust; will this pure desire get fulfilled?
những vấn đề này do Quỹ tín thác nêu ra; liệu mong ước thuần khiết này có được hoàn thành không?
SM: It will happen.
SM: Sẽ được thôi.
But it is not such a big issue.
Nhưng đó không phải là vấn đề lớn.
Road for going to Hanumana will be made. You do not know,
Con đường đến chỗ Hanumana sẽ được làm. Các con không biết đâu,
many things will come to this country,
nhiều điều sẽ đến với đất nước này,
but with that your satisfaction will not be gained.
nhưng với điều đó sự hài lòng của các con sẽ không đạt được.
This is the main thing to be told.
Đây là điều chính cần phải nói.
The road will be built, everything will happen,
Con đường sẽ được xây dựng, mọi thứ sẽ xảy ra,
maybe here one of our ashrams will also be built.
có thể ở đây một trong những ashram của chúng ta cũng sẽ được xây dựng.
Something will happen, quite a lot will happen.
Điều gì đó sẽ xảy ra, khá nhiều điều sẽ xảy ra.
but still it will not bring any satisfaction.
nhưng nó vẫn sẽ không mang lại bất kỳ sự hài lòng nào.
Satisfaction will come after attaining God.
Sự hài lòng sẽ đến sau khi đạt được Thượng đế.
Means what? What will happen?
Nghĩa là sao? Điều gì sẽ xảy ra?
The biggest thing is that all your addictions will drop off.
Điều lớn nhất là tất cả những cơn nghiện của các con sẽ biến mất.
For attaining Hanumana the addictions should be dropped, shouldn't they?
Để đạt được Hanumana, những cơn nghiện phải được từ bỏ, phải không?
If we have all the addictions how will Hanumana be pleased with us?
Nếu chúng ta có tất cả những cơn nghiện thì làm sao Hanumana hài lòng với chúng ta được?
And if you want to go to the temple, go there, get your legs broken,
Và nếu các con muốn đến đền, đến đó, bị gãy chân,
and finally what will you get?
và cuối cùng các con sẽ nhận được gì?
Then I will ask one question on behalf of God.
Khi đó Ta sẽ hỏi một câu thay mặt cho Thượng đế.
First your addictions should go away, shouldn't they?
Đầu tiên, những cơn nghiện của các con phải biến mất, phải không?
To get the blessings of God, should we not be capable of receiving them?
Để nhận được phước lành của Thượng đế, chúng ta không nên có khả năng đón nhận chúng sao?
As I said, first you get that capability.
Như Ta đã nói, trước tiên các con hãy có được khả năng đó.
That's Mother's work, so I'll do it.
Đó là công việc của Mẹ, nên Ta sẽ làm.
Hanumana's mother did everything she could.
Mẹ của Hanumana đã làm mọi thứ bà có thể.
Now, let your Mother do what She wants to do.
Bây giờ, hãy để Mẹ của các con làm những gì Bà muốn làm.
That capability you should attain and then everything will happen.
Các con nên đạt được khả năng đó và rồi mọi thứ sẽ xảy ra.
Then whatever you say will happen.
Khi đó bất cứ điều gì các con nói cũng sẽ xảy ra.
But first shall we not enter into the Kingdom of God?
Nhưng trước tiên, chẳng phải chúng ta nên vào Vương quốc của Thượng đế sao?
Now ask the second question. The question was too good.
Bây giờ hãy hỏi câu hỏi thứ hai. Câu hỏi đó rất hay.
I'm a Mother after all. so there is no problem in asking Me any question.
Suy cho cùng Ta là một người Mẹ. nên không có vấn đề gì khi hỏi Ta bất kỳ câu hỏi nào.
Mother is all ours. We ask her all the questions, don't we?
Mẹ là của tất cả chúng ta. Chúng ta hỏi Mẹ mọi câu hỏi, phải không?
If we don't ask Mother, then whom shall we ask?
Nếu chúng ta không hỏi Mẹ, thì chúng ta sẽ hỏi ai?
Yes ask some more.
Đúng vậy, hãy hỏi thêm đi.
S: What should be done for raising the Kundalini?
S: Cần phải làm gì để đưa Kundalini đi lên ạ?
SM: That's the right question.
SM: Đó là một câu hỏi đúng.
That I will do. I'll tell you about, but otherwise?
Việc đó Ta sẽ làm. Ta sẽ nói cho các con biết, nhưng ngoài ra thì sao?
Right. He asked the right question. This is a seeker's question.
Đúng vậy. Anh ấy đã hỏi một câu hỏi đúng. Đây là câu hỏi của một người tìm kiếm.
This is the right question. For that very little has to be done.
Đây là một câu hỏi đúng. Để làm được điều đó, chỉ cần làm rất ít.
She rises spontaneously.
Bà ấy đi lên một cách tự nhiên.
As if there is some seed. If we want to sprout it, what do we do?
Giống như có một hạt giống. Nếu chúng ta muốn nó nảy mầm, chúng ta làm gì?
You will say, "Plant it in the Mother Earth".
Các con sẽ nói, "Trồng nó vào trong Đất Mẹ".
It's just like that. This is the work of the Mother Earth.
Nó cũng giống như vậy. Đây là công việc của Mẹ Đất.
It happens spontaneously.
Nó xảy ra một cách tự nhiên.
"Saha-ja", "Saha" means: born with you.
"Saha-ja", "Saha" có nghĩa là: sinh ra cùng với các con.
This Kundalini is born with you.
Kundalini này được sinh ra cùng với các con.
And the connection that you get with Her,
Và mối liên kết mà các con có được với Bà ấy,
is your right, it's your birth right.
là quyền của các con, đó là quyền bẩm sinh của các con.
Getting the connection established is your birth right.
Việc thiết lập được mối liên kết là quyền bẩm sinh của các con.
That you should take.
Các con nên nhận lấy điều đó.
Once you get enlightened, just like a lamp enlightens another one,
Một khi các con được khai ngộ, giống như một ngọn đèn thắp sáng một ngọn đèn khác,
similarly you can enlighten others also.
tương tự như vậy các con cũng có thể khai ngộ cho người khác.
Just a little bit of it you should know.
Các con chỉ cần biết một chút về nó.
Small children can also do it. Everyone can do it.
Trẻ nhỏ cũng có thể làm được. Mọi người đều có thể làm được.
Now ask one more question and then we will do it.
Bây giờ hãy hỏi thêm một câu nữa rồi chúng ta sẽ thực hành.
S: Provision for water also?
S: Cả việc cung cấp nước nữa ạ?
SM: Yes, everything.
SM: Vâng, mọi thứ.
Everything that you have asked for, is material.
Mọi thứ mà các con đã hỏi đều là vật chất.
Provision for water should be made, there's so much poverty,
Việc cung cấp nước nên được thực hiện, có quá nhiều đói nghèo,
there's so much distress.
có quá nhiều đau khổ.
If I'm to speak, the village from where my father hailed,
Nếu Ta phải nói, ngôi làng nơi cha Ta xuất thân,
I'd been to that village...
Ta đã đến ngôi làng đó...
L: What is this Sahaja Yoga?
L: Sahaja Yoga này là gì?
SM: What did she say?
SM: Cô ấy nói gì vậy?
What do you want, tell Me.
Con muốn gì, hãy nói cho Ta biết.
What did she say? Her language is different.
Cô ấy nói gì vậy? Ngôn ngữ của cô ấy khác.
How should a person get rid of Tamo guna?
Làm thế nào một người có thể thoát khỏi Tamo guna?
How can we establish oneness and affection with others?
Làm thế nào chúng ta có thể thiết lập sự đồng nhất và tình cảm với người khác?
The Tamo-guna that exists in a person, how can it be reduced?
Tamo-guna tồn tại trong một người, làm thế nào để giảm bớt nó?
And, how can a person experience oneness with others.
Và, làm thế nào một người có thể trải nghiệm sự đồng nhất với người khác.
SM: That's right. That's a very nice question.
SM: Đúng vậy. Đó là một câu hỏi rất hay.
His question is related to dharma,
Câu hỏi của anh ấy liên quan đến dharma,
that how can we get the feeling of love for others.
rằng làm thế nào chúng ta có thể có được cảm giác yêu thương người khác.
Because of Tamo-guna we don't feel love for others;
Vì Tamo-guna chúng ta không cảm thấy yêu thương người khác;
also because of Rajo-guna when people become bumptious.
cũng vì Rajo-guna khi mọi người trở nên tự phụ.
Then how does this happen?
Vậy làm thế nào điều này xảy ra?
Now, these people are here from 14 countries.
Bây giờ, những người này ở đây đến từ 14 quốc gia.
They have love for you. They came here to meet you.
Họ có tình yêu thương dành cho các con. Họ đến đây để gặp các con.
But you people lack oneness. What's the reason for that?
Nhưng các con lại thiếu sự đồng nhất. Lý do cho điều đó là gì?
Now see this finger of Mine;
Bây giờ hãy nhìn ngón tay này của Ta;
if it gets hurt,
nếu nó bị đau,
I don't need to tell anyone, because if I get hurt,
Ta không cần phải nói với ai, bởi vì nếu Ta bị đau,
then I will soothe it and relieve it Myself.
thì Ta sẽ tự mình xoa dịu và làm nó thuyên giảm.
Isn't it? Because it's My own finger.
Phải không? Vì đó là ngón tay của chính Ta.
Similarly, you are part and parcel of the Viratha Purusha.
Tương tự như vậy, các con là một phần không thể thiếu của Viratha Purusha.
All of you are! But still the awareness is missing,
Tất cả các con đều như vậy! Nhưng nhận thức đó vẫn còn thiếu,
the awareness that we are part and parcel of Almighty God
nhận thức rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của Thượng đế Toàn năng
This awareness is missing.
Nhận thức này còn thiếu.
The moment this Realization takes place,
Khoảnh khắc Sự Khai ngộ này diễn ra,
the cool breeze comes in your hands,
luồng gió mát sẽ đến trong tay các con,
and a new awareness gets awakened.
và một nhận thức mới được đánh thức.
Now, we have various awarenesses.
Giờ đây, chúng ta có nhiều nhận thức khác nhau.
Compared to animals we are much more evolved.
So với động vật, chúng ta đã tiến hóa hơn rất nhiều.
Evolution has taken place.
Sự tiến hóa đã diễn ra.
Suppose an animal is told,
Giả sử một con vật được bảo,
"You walk across this filth", it will walk across.
"Mày hãy đi qua đống rác này", nó sẽ đi qua.
But, if you tell a human being, he won't be able to.
Nhưng, nếu các con bảo một con người, anh ta sẽ không thể làm được.
But, when you realize your Self
Nhưng, khi các con nhận ra Chân ngã của mình
then, the first and foremost awareness that you get is,
thì, nhận thức đầu tiên và quan trọng nhất mà các con có được là,
that we all are part and parcel of the same Being.
rằng tất cả chúng ta là một phần không thể thiếu của cùng một Bản thể.
On you fingers you will know
Trên ngón tay của các con, các con sẽ biết
what problems a person is having.
một người đang gặp vấn đề gì.
What problems does a person have?
Một người có những vấn đề gì?
His stomach is paining. You'll be sitting and you'll say,
Anh ta bị đau bụng. Các con sẽ ngồi đó và nói,
"Do you have a headache?", "How do you know?".
"Anh có bị đau đầu không?", "Làm sao bạn biết?".
Means, "I know it through my fingers".
Nghĩa là, "Tôi biết điều đó qua các ngón tay của mình".
Your fingers  will start speaking
Các ngón tay của các con sẽ bắt đầu lên tiếng
and you will know that he has that problem,
và các con sẽ biết rằng anh ta có vấn đề đó,
that his one chakra or another is catching.
rằng luân xa này hay luân xa khác của anh ta đang bị tắc nghẽn.
That means that the collective consciousness gets awakened.
Điều đó có nghĩa là nhận thức tập thể được đánh thức.
Who is the other?
Ai là người khác?
It is told to Me, "Mataji, You have done lot of favors",
Người ta nói với Ta, "Mataji, Mẹ đã ban rất nhiều ân huệ",
but who is the other?
nhưng ai là người khác?
If everyone is part and parcel of our being, then who is the other?
Nếu mọi người đều là một phần không thể thiếu trong bản thể của chúng ta, thì ai là người khác?
If you are having any pain I'll also get the pain.
Nếu các con bị đau, Ta cũng sẽ bị đau.
If I remove my own pain then what favor have I bestowed upon you?
Nếu Ta loại bỏ nỗi đau của chính mình thì Ta đã ban cho các con ân huệ gì?
So, this awareness is not yet awakened in us.
Vì vậy, nhận thức này vẫn chưa được đánh thức trong chúng ta.
Once it gets awakened,
Một khi nó được đánh thức,
we'll give our life for each other because as our nose, eyes, mouth
chúng ta sẽ hy sinh mạng sống cho nhau bởi vì mũi, mắt, miệng của chúng ta
is all ours, similarly all these people are also ours;
đều là của chúng ta, tương tự như vậy tất cả những người này cũng là của chúng ta;
this awareness comes into us.
nhận thức này đến với chúng ta.
This is an awareness and it comes within us.
Đây là một nhận thức và nó đến từ bên trong chúng ta.
This is the transition from the state of "human" to "super-human".
Đây là sự chuyển đổi từ trạng thái "con người" sang "siêu nhân".
When a human becomes a super-human
Khi một con người trở thành một siêu nhân
then we realize what are the troubles of others.
thì chúng ta nhận ra những rắc rối của người khác.
This awareness has to be awakened.
Nhận thức này phải được đánh thức.
And that will happen.
Và điều đó sẽ xảy ra.
Then there will be love among us. Jealously, hatred, all will go.
Khi đó sẽ có tình yêu thương giữa chúng ta. Ghen tị, hận thù, tất cả sẽ biến mất.
Because we are all one, we should help each other.
Bởi vì tất cả chúng ta là một, chúng ta nên giúp đỡ lẫn nhau.
Because we are one, one and the same being.
Bởi vì chúng ta là một, một và cùng một bản thể.
But because this awareness is not yet awakened,
Nhưng vì nhận thức này vẫn chưa được đánh thức,
due to the ignorance,
do sự vô minh,
this knowledge has to be awakened within,
tri thức này phải được đánh thức từ bên trong,
we should feel it on our central nervous system.
chúng ta nên cảm nhận nó trên hệ thần kinh trung ương của mình.
On your fingers you should feel it.
Trên các ngón tay của các con, các con nên cảm nhận được điều đó.
It should be felt. Jaaniv, is a very good Marathi word.
Nó cần được cảm nhận. Jaaniv, là một từ rất hay trong tiếng Marathi.
You should know it, not with your brain,
Các con nên biết điều đó, không phải bằng trí não của mình,
like saying "we are brothers and sisters" and then start quarrelling.
giống như nói "chúng ta là anh chị em" rồi bắt đầu cãi vã.
We should feel it from within.
Chúng ta nên cảm nhận điều đó từ bên trong.
This will happen in the whole universe.
Điều này sẽ xảy ra trong toàn vũ trụ.
All right? Very nice question.
Được chứ? Câu hỏi rất hay.
Such thought should exist
Nên có suy nghĩ như vậy
that there should be oneness between all of us.
rằng nên có sự đồng nhất giữa tất cả chúng ta.
We are all one, but due to the ignorance,
Tất cả chúng ta là một, nhưng do sự vô minh,
blind people always feel that we are all different.
người mù luôn cảm thấy rằng tất cả chúng ta đều khác biệt.
But once we get the vision then we are all one,
Nhưng một khi chúng ta có được tầm nhìn thì tất cả chúng ta là một,
then there is no difference.
khi đó không có sự khác biệt nào cả.
As they say Avya(Spirit) has no caste.
Như người ta nói Avya (Spirit) không có đẳng cấp.
The one who becomes a Yogi, to him caste and so on. has no meaning.
Người trở thành một Yogi, đối với họ đẳng cấp v.v... không có ý nghĩa gì.
It's all the same.
Tất cả đều như nhau.
O.k. now, what has to be done for it?
Được rồi, bây giờ, cần phải làm gì cho việc đó?
First of all I'm a Mother, so no need of wearing a cap in front of Me.
Trước hết Ta là một người Mẹ, nên không cần phải đội mũ trước mặt Ta.
You sit straight as you sit in front of your mother.
Các con hãy ngồi thẳng như khi ngồi trước mẹ của mình.
Sit as you sit in front of your mother, absolutely simple and sober.
Hãy ngồi như khi các con ngồi trước mẹ của mình, hoàn toàn đơn giản và điềm tĩnh.
There should be no difficulty in it. Sit in a very simple posture.
Không có gì khó khăn cả. Hãy ngồi trong một tư thế thật đơn giản.
How do we sit in front of our mother?
Chúng ta ngồi trước mẹ của mình như thế nào?
Think of it while sitting in front of Me.
Hãy nghĩ về điều đó khi ngồi trước mặt Ta.
You should have the same kind of love that you have for your mother.
Các con nên có tình yêu thương giống như các con dành cho mẹ của mình.
All our work is that of love.
Tất cả công việc của chúng ta là về tình yêu thương.
So we should sit in complete love.
Vì vậy, chúng ta nên ngồi trong tình yêu thương trọn vẹn.
Now, just place both the hands like this on your lap, slowly.
Bây giờ, chỉ cần đặt cả hai tay như thế này lên đùi, một cách từ từ.
Place them like this slowly.
Hãy đặt chúng như thế này một cách từ từ.
Quietly.
Thật yên lặng.
And now we should close our eyes. Everybody should close the eyes.
Và bây giờ chúng ta nên nhắm mắt lại. Mọi người nên nhắm mắt lại.
No giggling. See,
Đừng cười khúc khích. Này,
it's not going to work out like this. Be quiet,
sẽ không hiệu quả nếu như vậy đâu. Hãy yên lặng,
we are doing Divine work, aren't we?
chúng ta đang làm công việc Thiêng liêng, phải không?
Close your eyes. Close your eyes and sit down.
Nhắm mắt lại. Nhắm mắt lại và ngồi xuống.
What's there to giggle in closing your eyes?
Có gì đáng cười khúc khích khi nhắm mắt lại chứ?
Because of this in our villages,
Bởi vì điều này ở các làng của chúng ta,
that's why it doesn't work out in villages.
đó là lý do tại sao nó không hiệu quả ở các làng.